<p class='titre'>STREET WEB ART (SWART) /WALK: projets banalistiques de déambulation urbaine

<p class ='f12 t20 center'>Document de travail, ne pas communiquer
<p class ='f12 t20 center gras'>SWART / WALK
<p class ='f12 t40 center gras'>Synthèse pour Pascal Rollin
<p class ='f12 t40 center gras'>Auteur : FabriZio Bongiorni

<p class ='f12 t60 centrer gras'>I/ ETAT D'ESPRIT, PHILOSOPHIE, DEFINITIONS, REFERENCES DU SWART <span class='rouge'>ET DU</span> WALK :

<p class ='f12 t80 justifier gras'>I.1 Définitions du SWART

<p class ='f12 justifier t80'>Le SWART est l'acronyme pour Street Web Art, que je développe également en Street Web Art
Recherche & Techniques (R&T : c'est déjà cette idée que je t'exposai il y a trois semaines d'une
mise à contribution des techniciens de tout poil pour développer ce type de dispositifs, donc un
volet de R&D).
Il s'agit d'une nouvelle approche de détournement esthétique et poétique, articulant l'espace urbain
à celui du web et à travers lui de tous les dispositifs des <span class='rouge'>NTIC</span>.
Détournement : plus précisément il s'agit de Dispositifs de Pliure de Dispositifs (Disp/Pli/Disp).

<p class ='f12 justifier t80'>SWART dans la langue anglo-saxonne est à rapprocher de schwarz en allemand qui signifie noir, sombre, notamment pour la couleur de la peau : pour tisser la métaphore, on dira que les
Disp/Pli/Disp ne fonctionnent bien qu'à l'ombre, ou plutôt procèdent de l'ombre pour mettre en
lumière (fonction de révélateur). En langage moins ésotérique, disons que le SWART révèle des
dispositifs qui sont cachés, partiellement ou totalement ; ou propose d'utiliser des dispositifs
existants1 d'une autre façon, en les défonctionnalisant en quelque sorte (l'art selon certaines
théories classiques et aussi duchampesques est une opération de défonctionnalisation des objets,
par exemple par le seul déplacement des objets de leur contexte habituel vers les musées, les
expositions, etc.).
<p class ='f12 justifier t80'><strike>C'est aussi une anti-référence au SWAT, brigades US d'intervention type GIGN</strike><span class='rouge'> bof bof!</span>
<p class ='f12 justifier t80'>Le SWART peut prendre différentes formes, auxquelles j'ai déjà réfléchi, notamment par la création
d'une troisième dimension spatio-temporelle opérée par la liaison de deux scènes distantes. Dans
cette présentation je me concentre sur une des modalités, un sous-genre du SWART : le WALK.

<p class ='f12 t80 justifier gras'><span class='rouge'>I.2 Définitions du WALK</span>

<p class ='f12 justifier t80'><strike>2/</strike> Le WALK ; Un acronyme possible pour WALK : Walking Art Linking Knowledge, c-a-d un art
de la déambulation, dans l'espace urbain contemporain, « liant des connaissances » c-a-d plutôt
utilisant les technologies de mise en relation (tant traditionnelles qu'ultra-contemporaines) pour
générer de la connaissance (et de la reconnaissance). La dimension du lien est aussi à considérer
comme un dispositif à détourner/plier pour déboucher sur une connaissance voire une
reconnaissance possible. (Je pourrais développer plus tard mais on n'en est pas là).

<p class ='f12 justifier t80'>Les deux acronymes, SWART et WALK, montrent à un niveau de généralité :
&#61485; une approche esthétique et poétique du détournement (hi-jacking, hacking, ...)
&#61485; une dimension de recherche, de technique, de liaison et de connaissance (par le courtcircuit,
le piratage, ...)
