<p class='f12 centrer gras'><a href="tab-bord.php?util=fichiers/donnees&cod=2&donn=general&men=menu_general">Retour en page 1</a>

<p class ='f12 justifier'>Le swart/walk comme DIS/PLI/DISP produit une opération de création de fiction, de réinjection de sens, d'imaginaire, d'analogie, d'illusion, … en révélant notamment les dispositifs de la traçabilité et de la simulation des existences et en en produisant une représentation. Cette opération de révélation (comme un bain analogique) ne peut être (idéalement) sans une attitude faite d'indécidabilité. C'est une bonne part de la définition même du DISP<PLI>DISP. Attention, dans certaines applications, circonstances, sous-genres du Walk, il y a des variantes par rapport à ce point.

<p class ='f12 justifier'>C'est en opérant de la sorte, tel un virus, que le SWART peut créer les conditions de frictionnement, c-a-d de dérive du fonctionnement de la Réalité Intégrale2 par la mise en contact de la fiction et du réel comme court-circuit.

<p class ='f12 justifier'><span class ='gras'>L'enquête documentaire :</span> une exploration du réel avec la fiction comme pied de biche

<p class ='f12 justifier'>Jeux de la fiction et du réel : tout espace humain est symbolique de part en part. Les paysages, qu'ils soient ruraux ou urbains sont marqués de l'empreinte humaine et de ses symboles, ses signes, ses codes (apparents ou non immédiatement visibles).

<p class ='f12 justifier'>En ce sens, et pour s'en tenir uniquement à ce premier argument, parler d'approche documentaire dans la constitution d'un nouveau média poétique tel que le SWART/WALK ne signifie absolument pas une volonté de coller à un réel quelconque (un bernic?), qui serait déjà là, indépendant de notre capacité de création. 
Il s'agit plutôt de considérer le paysage urbain, son architectonique et son architecture, sa voirie et ses avenues, ses récits, anecdotes, ses traces, et surtout toute sa théâtralité inhérente et animée, comme la matière première et le contexte scénique d'une opération de fiction (en cela documentaire).

<p class ='f12 justifier'><span class ='gras'>Le contexte urbain : un paysage à décoder/détourner </span>:
Ce paysage a une histoire, un tissu de références, un codage, une ritualité, en grande par inconsciente ou structurale. Selon les thématiques qu'on abordera dans tel ou tel walk (le recyclage, la révolution, le passage, le trou, la migration, le flux, nomades/sédentaires, politique de la ville, citoyenneté, peoplisation des gens ordinaires, les insectes urbains, surface/souterrain, …) on s'emparera par la recherche préalable et l'investissement préparatoire dans le contexte de ces références, codes, etc.

<p class ='f12 justifier'>Cette recherche amont, se fera en parallèle du repérage in situ.
Le paysage urbain, le contexte urbain, regorgent de ressources, de dispositifs, notamment :
Les boutiques, les pas de porte, les pignons sur rue
Les appartements
Les espaces publics (jardins, parcs, cafés, restaurants, salles de loisirs et d'arts, centres commerciaux, halls de gare, etc.)
La connectique urbaine
Les moyens de transport et de communication

<p class ='f12 justifier'>S'il faut distinguer parmi eux, il s'agit globalement d'espaces et de dispositifs techniques régis par une certaine fonctionnalité, de plus en plus standardisée et réglementée, et recelant d'un potentiel de détournement  proportionnellement inverse à la charge de censure.

<p class ='f12 justifier'>Une tendance forte est à la rationnalisation, à la fonctionnalisation, et à la privatisation de ces espaces, le tout renforcé par une culture inconsciente du standard et de l'auto/censure. Le SWART/WALK s'intéresse à cette tendance, et à plusieurs de ses manifestations les plus symptomatiques :
<p class ='f12 justifier'>les non-lieux
<p class ='f12 justifier'>l'architainment
<p class ='f12 justifier'>la connectique/traçabilité généralisée
<p class ='f12 justifier'>l'urbanisme anti public (privatisation sécuritaire notamment par la stratégie du flux permanent)

<p class ='f12 justifier'>Le SWART/WALK  évolue dans un paysage urbain connecté, celui du web 2.0, de la télé-surveillance, du web marketing, des puces rfid et des smartphones, des objets volatiles numériques intelligents (OVNI) (!) qui nourrissent le Big Data. Il s'en empare de même que de toute ressource mise à disposition par les techniques et usages actuels.

<p class ='f12 justifier'>Banalistique du Walk :
<p class ='f12 justifier'>La Banalistique est un concept que je propose comme résultat de la fusion des notions de banalité et de balistique en reprenant cette notion à J.P Domecq

<p class ='f12 justifier'>Banalité Le paysage urbain contemporain postmoderne dans sa déshumanisation et son hyper-fonctionnalisme Le climat induit par la société du spectacle (Debord) et les théories de l'art contemporain, depuis Duchamp&Warhol jusqu'à Danto (La transformation du banal)

<p class ='f12 justifier'>L'ironie comme attitude face à ce climat et la méditation devant la beauté étrange des paysages hyperfonctionnels qui portent la trace de notre disparition quotidienne 

<p class ='f12 justifier'>Balistique
Le walker est ici considéré comme un profil-trajectoire, un vecteur de communication dans la ville connectée web 2.0.
Cette pan communication comme une arme de la technostructure et du marketing (traçage, conditionnement, surveillance)

<p class ='f12 justifier'>Banalistique Le détournement via le Disp/Pli/Disp du SWART/WALK de cet hyper-fonctionnalisme en utilisant l'ironie et l'esthétisation des situations banales et balistiques

<p class='f12 centrer gras'><a href="tab-bord.php?util=fichiers/donnees&cod=2&donn=general3&men=menu_general">suite en page 3</a>

