

<p class='titre'>SWART / WALK
<p class ='f12 justifier'>

<p class ='f12 justifier'>Synthèse pour Pascal Rollin

Auteur : FabriZio Bongiorni

<p class ='f12 justifier gras'>
INTRODUCTION

<p class ='f12 justifier'><span class ='gras'>I/ ETAT D'ESPRIT, PHILOSOPHIE, DEFINITIONS, REFERENCES DU SWART/WALK :</span>

<p class ='f12 justifier'><span class ='gras'>I.1 Quelques définitions : SWART/WALK</span>

<p class ='f12 justifier'>1/ Le SWART est l'acronyme pour Street Web Art, que je développe également en Street Web Art Recherche & Techniques (R&T : c'est déjà cette idée que je t'exposai il y a trois semaines d'une mise à contribution des techniciens de tout poil pour développer ce type de dispositifs, donc un volet de R&D).
<span class='rouge'>(Le Swart)</span> Il s'agit d'une nouvelle approche de détournement esthétique et poétique, articulant l'espace urbain à celui du web et à travers lui de tous les dispositifs des ntic.
<p class ='f12 justifier'>Détournement : plus précisément il s'agit de Dispositifs de Pliure de Dispositifs (Disp/Pli/Disp).

<p class ='f12 justifier'>SWART dans la langue anglo-saxonne est à rapprocher de schwarz en allemand qui signifie noir, sombre, notamment pour la couleur de la peau : pour tisser la métaphore, on dira que les Disp/Pli/Disp ne fonctionnent bien qu'à l'ombre, ou plutôt procèdent de l'ombre pour mettre en lumière (fonction de révélateur).

<p class ='f12 justifier'>En langage moins ésotérique, disons que le SWART révèle des dispositifs qui sont,<span class='rouge'> partiellement ou totalement</span> cachés, <strike>partiellement ou totalement ;</strike> ou propose d'utiliser des dispositifs existants1 d'une autre façon, en les défonctionnalisant en quelque sorte (l'art selon certaines théories classiques et aussi duchampesques est une opération de défonctionnalisation des objets, par exemple par le seul déplacement des objets de leur contexte habituel vers les musées, les expositions, etc.).

<p class ='f12 justifier'>C'est aussi une anti-référence au SWAT, brigades US d'intervention type GIGN

<p class ='f12 justifier'>Le SWART peut prendre différentes formes, auxquelles j'ai déjà réfléchi, notamment par la création d'une troisième dimension spatio-temporelle opérée par la liaison de deux scènes distantes. Dans cette présentation je me concentre sur une des modalités, un sous-genre du SWART : le WALK.

<p class ='f12 justifier'>2/ Le WALK ; Un acronyme possible pour WALK : Walking Art Linking Knowledge, c-a-d un art de la déambulation, dans l'espace urbain contemporain, « liant des connaissances » c-a-d plutôt utilisant les technologies de mise en relation (tant traditionnelles qu'ultra-contemporaines) pour générer de la connaissance (et de la reconnaissance). La dimension du lien est aussi à considérer comme un dispositif à détourner/plier pour déboucher sur une connaissance voire une reconnaissance possible. (Je pourrais développer plus tard mais on n'en est pas là).

<p class ='f12 justifier'>Les deux acronymes, SWART et WALK, montrent à un niveau de généralité :
une approche esthétique et poétique du détournement (hi-jacking, hacking, ...)
une dimension de recherche, de technique, de liaison et de connaissance (par le court-circuit, le piratage, ...)

<p class ='f12 justifier'><span class ='gras'>I.2 Historique et références pour le WALK</span>

<p class ='f12 justifier'>Le SWART/WALK, du coté poétique et esthétique se réfère aux dadaïstes, surréalistes, situationnistes, banalistes et actionnistes viennois. Je détaillerai une autre fois précisément pourquoi selon chaque « modèle ».

<p class ='f12 justifier'>Parmi les noms qui me viennent immédiatement à l'esprit : André Breton (L'amour fou, Nadja), Baudelaire (Petiits poèmes en prose), Walter Benjamin (Paris Capitale du XIXème siècle), Louis Aragon (Le paysan de Paris), Villon, Guy Debord (Commentaires sur la Société du Spectacle), le Traité de la banalité (dont je ne retrouve plus l'auteur), les philosophes Georges Didi Huberman (notamment ses réflexions sur l'art du montage, l'image), Gilles Deleuze (L'image-temps, Logiques du sens), Giorgio Agamben (Qu'est-ce qu'un dispositif ?, L'ouvert), Jérémy Rifkin (L'age de l'accès), Jean Baudrillard (Le système des objets, La société de consommation, Les stratégies fatales, Le Pacte de lucidité, ...), Paul Virilio (L'art du moteur), Michel Foucault (Les mots et les choses, article « Hétérotopies »), Bernard Stiegler (son site ars industrialis) et pas mal d'anthropologues (Mauss, Clifford, Augé, Amselle, Goffman), l'école de sociologie urbaine de Chicago et le Wochen Klausur viennois...sans oublier les traités d'art de la mémoire de l'Antiquité gréco-latine...

<p class ='f12 justifier'>Il existe déjà une forme esthétique du WALK, intitulée de même, et qui prend son essor dans le mouvement de la performance dans les années 70. Il s'agit de déambulations poétiques, utilisant le son comme principal média, avec déjà cette idée de pouvoir guider poétiquement un public individualisé par l'isolation du casque. C'est en quelque sorte la rencontre d'une poésie méditative urbaine avec la visite guidée et le walk-man. Ce que j'ai pu voir s'apparente généralement à ce modèle qui se décline ensuite entre les pôles du théâtre de rue, de l'art contemporain, de la performance et de la poésie littéraire. 

<p class ='f12 justifier'>Du coté technologique, il faudrait aller revisiter les pères fondateurs de la cybernétique (Wiener), du multimédia (Lévy), de la cartographie fractale (Mandelbrot)…
Ne pas oublier les sémioticiens, les comportementalistes, la psychologie sociale, le webmarketing, les propagandistes (des anti-références fécondes)...

<p class ='f12 justifier gras'>I.3 Philosophie, méthodologie du SWART/WALK :

<p class ='f12 justifier'>Réel/Fiction, Frictionnalité, Indécidabilité, Indécelabilité 

<p class ='f12 justifier'>Le Walk n'est pas un art au sens classique qui assumerait nettement
 la coupure réalité/fiction. Au contraire, il joue de leurs frottements et de leurs ambiguïtés : je préfère le concevoir et le nommer comme un média frictionnel.

<p class ='f12 justifier'>Le Walk maintient cette ambiguïté, et tout en alternant parfois les moments de pure banalité réelle et de fiction spectaculaire, il tend idéalement vers une indécidablité, une indécelabilité, et une forme de clandestinité.
Recherche du juste équilibre entre mode « clandestin », indécidable, indécelable et hyper-individualisé où la fiction se mêle au réel indistinctement, et les situations classiques du spectacle où le code de la fiction est exprimé comme fondement de la situation : le comme si
Le mode clandestin, indistinct et indécidable, indécelable est celui qui fonde le SWART/WALK en substance, en esprit (idéalement). Réel/Fiction, Frictionnalité, Indécidabilité, Indécelabilité . inversion des polarités, court-circuit, reprise de l'analogique sur la simulation

<p class='f12 centrer gras'><a href="tab-bord.php?util=fichiers/donnees&cod=2&donn=general2&men=menu_general">Suite en page 2</a>
