

<p class='titre'>La régie de pilotage

<p class ='f12 justifier'> Un superviseur, contrôle tout le déroulement du walk. La régie de pilotage gère: 

<p class ='f12 justifier re l40'>- La mise en place et le suivit des équipes techniques walk (accueil, dispositif scénarisés,..)

<p class ='f12 justifier re l40'>- les dispositifs scénarisés, en les déclenchant en temps voulu en fonction des déplacements de walkers.

<p class ='f12 justifier re l40'>- Les déplacements des walkers.

<p class ='f12 justifier re l40'>- la relation avec la ou les régies scéniques.

<p class ='f12 justifier'>la régie de pilotage a son propre site web permet de gérer automatiquement des taches prédéfinies.

