<p class='f12 centrer gras '><a href="tab-bord.php?util=fichiers/donnees&cod=2&donn=trame_scenar">retour à la page 1</a>

<p class='titre'>Déroulement du scénario fortune 

<p class ='f12 justifier'><a href="tab-bord.php?util=fichiers/donnees&cod=2&donn=plan_walk">plan du walk</a>

<p class ='f12 justifier gras'>déambulation barbes jusqu’à angle de la rue Poissonniers / Rue Dejean :

<p class ='f12 justifier'><u>le faux guide clandestin</u>

<p class ='f12 justifier rouge'>Sur le coté gauche du boulevard Barbés,en remontant vers la rue des Poissonniers, le walker croise un baron Faux guide clandestin qui propose ses services. Le guide glisse une enveloppe estampillée du logo Fortune Cookies dans la poche du walker. en fait ce baron sert de régulateur, pas encore bien compris à quoi? 

<p class ='f12 justifier rouge'>Le walker reprend sa route accompagné d'une nouvelle bande-son, d'une durée de 5 minutes,à la voix de la fipette qui se métamorphose progressivement en conteur des Mille et une Nuit version rap contemporain. Ambiance Goutte d'Or, aperçu sur le Sacré Cœur qui prend lui aussi des couleurs orientales. 

<p class ='f12 justifier'><u>Le vendeur de ballon hélium</u>

<p class ='f12 justifier rouge'>Au croisement du boulvard Barbès et de la rue des Poissonniers, un baron vendeur de ballons d'hélium est en train de vendre un ballon à un Baron Mère et son enfant. Une web caméra, ou plusieurs sour des angles différents, filme la séquence qui est diffusée en live dans la salle de spectacle.

<p class ='f12 justifier rouge'>Rue des Poissonniers, à hauteur de la rue Polonceau, juste après la Mosquée, la Mère et son enfant devancent le walker de quelques mètres, la mère renverse son sac à main, sollicite l'attention du walker, tandis que le ballon à l'effigie de l'avatar du walker s'envole.

<p class ='f12 justifier'><span class ='gras'>Pause au café le Titanic</span>

<p class ='f12 justifier'>Croisement rue des Poissonniers/Rue Dejean le café se situé rue Dejean au coeur du marché.

<p class ='f12 justifier'>une bande-son diffuse une ambiance musique et des témoignages de???

<p class ='f12 justifier gras'>découverte de l'appartement

<p class ='f12 justifier'>le walker prend la rue Poulet depuis la rue Dejean sur 20 mètres environ, il est devant la porte d’entrée de Appartement-témoin. cet appartement a une vue imprenable le marché.

<p class ='f12 justifier rouge'>que ce passe t'il dans cet appartement??

<p class ='f12 justifier'><u>coté technique:</u> Laisser l'ambiance naturelle, vendeurs à la sauvette, et activité très dense du samedi.

une copine photographe a peut-être encore son appartement qui donne sur la rue Poulet et serait
éventuellement partante ?
Sinon, je connais un mec rue Ernestine, je peux lui demander... il paraît même qu'ils vont lui agrandir son appart.

<p class ='f12 justifier gras'>Le mur qui parle

<p class ='f12 justifier'>le walker Continue la rue Poulet jusqu'au croisement de la rue Doudeauville et Poissonniers, il reprend rue des poissonniers, puis la rue Labat.

<p class ='f12 justifier'>La, il entend Le mur qui parle lorsqu'il s'approche, travelling sonore progressif permet de surprendre des ambiances
intimes , hindi, bollywood.

<p class ='f12 justifier'>que vient faire l'Internet café  Taxi phone (15mn environ)la dedans! Bande-son (…) extrait de Marshall Mac Luhan sur oralité secondaire.

